Simples Nacional Créditos.
Então, um pouquinho, até comentei aqui, vou falar um pouquinho de Simples Nacional
para dar aqui um resumo.
Primeiro ponto, o Simples Nacional foi protegido ou preservado, certo?
O regime do Simples Nacional, microempresa, empresa de pequeno porte,
lei complementar 123, o estatuto do Simples, foi preservado na reforma.
As empresas do Simples podem muito bem, a critério dela própria,
seguir em frente dentro do regime do Simples Nacional.
Vai em frente, vai embora, segue o jogo no sistema atual,
dentro dos seus anexos próprios, recolhendo o tributo unificado
através do DAS, documento de Arrecadação dos Simples,
ou optativamente, facultativamente, de acordo com a Lei Complementar 214,
recolher IBS e CBS separada, fora do Simples,
fora do Simples,
onde ela vai trabalhar com débito e crédito, se for interessante.
É um planejamento tributário.
Qual é o tipo?
Essa minha empresa, essa empresa X do Simples Nacional,
qual é a situação dela em relação ao cliente?
Ela fornece a quem?
A pessoas físicas?
A jurídicas?
Para uso e consumo?
Encerra o ciclo
Ou é etapa
Da cadeia
Uma etapa da cadeia do comércio
Isso ela tem que estudar
Para aplicar isso aqui
Esse quadrinho
Simples e nacional
Não toma crédito, já sabemos
Pode passar crédito em vez
Valor dentro do simples
Ou separadamente Está na lei complementar FIS Eu tenho as hipóteses previstas no artigo 53 da lei complementar. Os créditos apropriados em cada período de apuração poderão ser utilizados na seguinte ordem.
Compensação com o saldo a recolher, compensação com os débitos decorrentes de fatos geradores no mesmo período.
Enfim, em letra C, compensação respectivamente com os débitos decorrentes de fatos geradores
em períodos subsequentes a critério do contribuinte.
Alternativamente ao disposto na letra C, que é a compensação do período subsequente,
o contribuinte poderá solicitar ressarcimento dos referidos créditos,
que serão apropriados e compensados ou ressarcidos pelo seu valor nominal,
diga-se, certo? Não é atualizado o valor nominal, até porque ele tem origem escritural. FIS padrão, a prescrição que está no Código Tributário Nacional, artigo 174.
Então, toda a estrutura, o Conselho Público, toda a estrutura, os pontos fundamentais,
diga-se, está certo?
Nós estudamos praticamente do artigo 1º ao artigo 47, está certo?
Então, foram 47 artigos.
Os fundamentais, como é que tem?
E hoje, segue o jogo, 48, 50, 60, lá pelo artigo 60,
61, da lei
complementar, já entra no aspecto das
importações. Não estamos tratando
aqui, certo? Será
uma abordagem para o futuro,
para as próximas,
que também impactou
de forma substancial, relevante,
o IBS e
o ICBS, no que toca às importações.
Importação direta, importação por encomenda, local do desembaraço, local...
Isso é questão da importação, está lá para outro momento.